def contar_divisores(n):
    divisores_pares = 0
    divisores_impares = 0

    for i in range(1, n+1):
        if n % i == 0:
            if i % 2 == 0:
                divisores_pares += 1
            else:
                divisores_impares += 1

    return divisores_pares, divisores_impares

# Solicitar valor de 'n' ao usuário
n = int(input("Digite um número inteiro positivo: "))

# Calcular o número de divisores pares e ímpares
pares, impares = contar_divisores(n)

# Imprimir os resultados
print(f"O número {n} tem {pares} divisores pares e {impares} divisores ímpares.")
Neste código, a função contar_divisores recebe o valor n como entrada e utiliza um loop for para verificar todos os números de 1 a n. Se n for divisível por um determinado número i, verificamos se i é par ou ímpar e incrementamos as contagens apropriadas. No final, a função retorna o número de divisores pares e ímpares.

Em seguida, solicitamos ao usuário que digite o valor de n, chamamos a função contar_divisores passando esse valor e, finalmente, exibimos os resultados na tela.

Espero que isso ajude! Se você tiver alguma dúvida adicional, por favor, me avise.





Regenerate response
